じゃあ　始めるよ
好 那開始吧
はい
是
狼嵜選手との20点差を埋めるために必要な高難度ジャンプ
追上狼嵜需要補上20分 必須學會兩種高難度跳躍
トリプルフリップやトリプルルッツ
後內點冰三周跳和勾手三周跳
先生の指導で　少しでも成功感覚をつかめたら
希望她通過教練的指導 多少找到一點成功的訣竅
あれ
咦
トリプルフリップ成功？
後內點冰三周跳成功了？
じゃあ次はトリプルルッツいこうか
那接下來試試勾手三周跳吧
は　はい
好 好的
アウトエッジにする時のひねりをもっと生かしてみて
多利用一下外刃起跳時的扭轉力
じゃあ次はハーネスなしでやってみよう
接下來去掉吊索試試看
はい
好的
後內點冰三周跳 成功落冰
勾手三周跳 成功落冰
ウソぉ
不是吧
あれ　今　私が降りたのって　トリップフリップとトリプルルッツ
嗯？剛才我完成的就是後內點冰三周跳和勾手三周跳嗎
５ヵ月以上練習したダブルアクセルより難しいやつで
比學了五個多月的艾克索兩周跳還要難
練習始めたばっかで
這才剛剛開始學
あれれ？あれ
怎麼回事 怎麼回事
金牌得主
全日本少錦賽少年組
高難度跳躍特訓篇
金牌得主
全日本少錦賽少年組
高難度跳躍特訓篇
金牌得主
全日本少錦賽少年組
高難度跳躍特訓篇
金牌得主
全日本少錦賽少年組
高難度跳躍特訓篇
金牌得主
全日本少錦賽少年組
高難度跳躍特訓篇
金牌得主
全日本少錦賽少年組
高難度跳躍特訓篇
金牌得主
全日本少錦賽少年組
高難度跳躍特訓篇
あまりの速さに　爆速いのりさんも混乱してる
學得太快 連超速成長的小祈也不知所措了
I don’t believe myself
They think I’m a fool
Rain drop
目を覚ましても same all
一覺睡醒什麼都是老樣子
何も変わらない grow up
一成不變地慢慢長大
mirrorの私に言うの
看著鏡子裡的自己說
泣いても変わらないと
只顧著流淚什麼也不會改變
I don’t know where to go
叶えたい夢があるのに
我有一個夢想
あの子みたいにはなれない
可卻沒法變成她的模樣
なれない
她的模樣
I don’t believe myself
but I don’t care
高く飛ぶ
我要高高飛起
with my new shoes
They think I’m a fool
I don’t care, I don’t care, I don’t care
Watch me, this is me
転んだ数だけ
哪怕無數次摔倒
I’ve got nothing, but this fire
I’ll show you what I can do
Watch me, this is me
I’m not who I used to be
転んだ数だけ
哪怕無數次摔倒
They said I couldn’t, now look at me
I’ve got nothing, but this fire
Yeah, I’ve got nothing, I’ve got nothing
I’ll show you what I can do
Just watch, I’ll make it
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：君恩共不回  Cryste　校對：SaS　時軸：Kit　後期：MIR
冰湖
楽しい
好開心
今日１日でうちのクラブの生徒
短短一天 我們俱樂部的學生們
課題だったジャンプ　みんな乗り越えちゃったけど
輕鬆攻克了之前難以學會的跳躍
ハーネスってこんなミラクルな道具なの？
原來吊索這麼神奇的嗎
ハーネスの良さを伝えることができてうれしいです
能讓大家理解吊索的優點我很高興
これがあると　ジャンプ練習の効率が格段に良くなるんですよね
有了這個之後 大家學習跳躍的效率會提高很多
た　確かにそうですけど　ここまでとは
我 我也知道 但沒想到會這麼厲害
今　起こっていることが非現実に感じる
總覺得自己像是在做夢一樣
そうですか
是嗎
だって　いのりさんは　１日に難しいジャンプ２個同時に成功ですよ
因為小祈在一天之內同時完成了兩個高難度跳躍
そんな　まれなこと
太罕見了
でも僕が教えてる限りでは
但就我自己的教學經驗來看
よくあります
還挺常見的
よくあるの？
挺常見的的嗎
っいうか僕これだけで食べてるんで
何況我是靠這個吃飯的
１日でこれくらいの成果出せないとお仕事になりませんから
如果不能在一天之內拿出效果 還怎麼謀生呢
５回転が常識のスケート世界から来た　異世界転生者なのかな
難不成這人是從五周跳是家常便飯的異世界穿越過來的？
また成功
又成功了
次の目標は
下一個目標
トリプルのコンビネーションにルッツを入れられるようにすること
在三周跳組合中加入勾手跳
先生が勝つために必要って言ってた３回転ジャンプはそろった
教練說的奪冠必須學會三周跳都集齊了
このカードで　光ちゃんに対抗できる構成を作るんだ
我要以此為基礎 構建出能和小光抗衡的編排
ほんっとうにありがとうございました
真的非常感謝您
困ったら遠慮せず呼んでください
還有需要也別客氣 隨時叫我
ジャンプが跳べるか否かは　選手の道を左右するので
能否完成跳躍 關係著運動員的未來
大丈夫
放心
どんな困難に溺れちゃっても　僕が釣り上げてみせますよ
不管你陷入什麼樣的困境 我都會把你釣上來的
心動
ではまた
後會有期
グッバイ　さすらいのハーネス師
掰掰 漂泊的吊索大師
全体的に　スナフキンみたいな人だったな
感覺他就像史力奇一樣
あーあ　行っちゃった
唉 這就走了
次は　いつ来るんだろう
什麼時候還會再來呢
またハーネスやりたい
我還想再用吊索訓練
阿司獲得了吊索
どうしたの　司君　それ？
ハーネス
阿司 這是哪裡來的？
吊索
ハーネス
個人で買ってしまった
我自己買了一個
ハーネス
吊索
よーし　じゃあ順番に釣っていくぞ
好 我一個個把你們釣起來
たのし
真開心
魚淵先生みたいにできてるじゃない
做得和魚淵教練一樣好啊
何回もやってたのを見てたから　タイミングを覚えられたんだ
我看他操作了很多次 就學會了
アイスダンスやってたから　並走に慣れてるのもよかったかも
可能因為以前練過冰舞 習慣了同步滑行
司君の才能　本当にありがたいわ
這麼有天賦 真是幫大忙了
じゃあ　次　雪ちゃんお願いね
接下來 小雪就拜託你了
お願いします
請多關照
はい
好的
ハーネスの先生　来てた日　塾で来れなかったから　うれしいな
吊索教練來的那天 我去了補習班沒能來 太好了
魚淵先生にはまた来てもらおうね
我們還會請魚淵教練再來的
はい
嗯
雪さんは合宿前からダブルアクセルに苦戦中だ
小雪在集訓之前就在攻克艾克索兩周跳
これが乗り越えるきっかけになれば
希望這次能幫她學會
じゃあ　好きなタイミングでいいからね
按照你自己的節奏來就行
はい
好的
すごい　次はハーネスなしで
真棒 接下來不借助吊索試試
すごい
真棒
で　できた
成 成功了
わ　私　もう二度とダブルアクセル　できないかと思ってて
我 我還以為自己永遠學不會艾克索兩周跳
私　もう受験生だし　６級　受からなくて
馬上就要升學考試了 六級也沒有考過
スケート　やめちゃいたいって
甚至想過放棄花滑
私　また　スケート頑張れる
這下又能繼續努力了
司先生
司教練
ありがとう
謝謝你
ジャンプを必要な時期に跳べるかどうかで　選手の人生は大きく左右される
能否在關鍵時期學會跳躍 足以左右運動員的人生
よかったわね
真是太好了
俺は難しいジャンプは跳べないけど
雖然我無法完成高難度跳躍
このハーネスを使えば　自分の能力を生かした指導ができる
但只要有這套吊索 就能發揮我的教育能力
絶対に　使いこなしてみせるぞ
我一定要熟練掌握
先生　次　私です
教練 下一個輪到我了
すみません
抱歉
いや　俺が下手なのがいけないんだ
不 是我技術不好
もう１回やってくれる？
能再試一次嗎
魚淵先生が言ってたように　しっかりひねりを意識して
就像魚淵教練說的那樣 關注自己身體的旋轉
はい
好
うーん　なんかいのりさんは難しいなあ
總感覺小祈的時機比較難把握
他の子と比べて　幅があるジャンプをするから
和其他孩子比起來 她的跳躍幅度更大
勢いよく先に引っ張られて　引き上げるタイミングが難しい
容易被她帶著往前跑 提拉的時間不好把握
まただ
又來了
穴？
凹陷
転ぶ
要摔倒了
でも　受け身を取るために手を離したら
但如果伸手保護自己的上半身
さおが回転に引っ張られて　いのりさんに当たる
釣竿會隨著慣性擊中小祈
させるか
說什麼都不行
今の音　何？
剛才的聲音怎麼回事
誰か転んだの？
有誰摔倒了嗎
先生？
教練？
司先生　大丈夫ですか
司教練 你還好嗎
司君
阿司
上体　起こせる
身體還能動嗎
雪ちゃん　スタッフの人　呼んできて
小雪 快去叫工作人員
は　はい
好 好的
司君　大丈夫？
阿司 你還好嗎
もしかして　頭打ったりして
難不成撞到頭了
先生
教練
胸が　いっ　息ができんかった
胸口 差點呼吸不過來
ご　ごめんなさいっ　私
對 對不起 都怪我
大丈夫　驚かせてごめん
沒事 抱歉嚇到你了
今　続きを
我們繼續練吧
やりません　司君は今すぐ病院
不行 你必須立刻去醫院
いのりさんは　ケガはない？
小祈 你沒受傷吧
第二天
肋骨にヒビ？
肋骨骨裂？
はい
對
普通にレッスン来て大丈夫なの？
能來上課的嗎？
うん　肋骨って自然治癒を待つしかないみたいで
能 肋骨好像只能等它自然癒合
今も痛いですか
現在還會疼嗎
だ　大丈夫だって
沒 沒事的啦
ほら　全然
你看 完全沒問題
い　いや　ホント大丈夫
沒 沒事 我真的沒事
先生
教練
驚かせてごめんね
抱歉嚇到你了
昨日の分まで　今日はいっぱい頑張ろう
昨天落下的進度 今天一定要補回來
はい
好的
いのりさ…
小祈…
俺のせいだ
都怪我
見よう見まねで　俺がサポートしたせいで
因為我一知半解地去教她
いのりさんの感覚を狂わせてしまった
把小祈的感覺完全搞亂了
魚淵先生はジャンプの専門のコーチ
魚淵老師是專業的跳躍教練
そんな簡単にまねできるはずないのに
我怎麼可能那麼容易就模仿得來
君　自分が優れていて
你應該也知道
希少である自覚があるよね
自己有天賦 是個人才吧
うぬぼれていたのか
是我太自以為是了
いのりさん
小祈
す　すみません　なんか今日はうまくいかなくて
對 對不起 今天我狀態好像不太好
着氷ができるかを確認するのは一度やめよう
先別管能不能成功落冰了
腕の振り方　トウを突く位置が正しくできたかを見ていこう
來確認一下手臂動作和點冰位置有沒有做標準
はい
好
幾天後
あれ　いのりちゃん　司先生は？
小祈 司教練呢
今　跳べなくなったジャンプについて　魚淵先生と話してる
他正在和魚淵教練討論我跳不出來的動作
司先生なら　絶対また跳べるようにしてくれるよ
司教練肯定會幫你再次找回感覺的
ポジティブだよ　ポジティブ
要有信心 樂觀一點
うん　ありがとう
嗯 謝謝你
一定要讓入花知道肌肉的力量!!
加倍努力訓練勾手三周跳！
被叮囑的要點
腳尖再靠近一點點
不要試圖轉動上半身
全日本少錦賽少年組  加油!!
兩週？還剩9天
いのりさん
小祈
これから新潟に行くよ
跟我去趟新潟吧
新潟？
魚淵先生が　明日の朝なら見てくれるって
魚淵教練說明早有空幫你看看
すぐ帰る準備して
快回家收拾一下行李
除菌　抗菌　洗浄力が
除菌 抗菌 去汙能力
そろった　ハイパーホワイトジュナだ
就看超級潔白珠那
お父さんはこんな時に限って出張だし
你爸偏偏這時候出差
心配ご無用　俺の力を使うんだ
不用擔心 靠我就行
私も明日の朝は外せない仕事で
我這邊明早也走不開
除菌　抗菌　洗浄力がそろった
除菌 抗菌 去汙能力
ハイパーホワイトジュナだ
就看超級潔白珠那
一緒に行けなくてごめんね
對不起 不能陪你一起去
大丈夫　司先生が一緒だから
沒事的 司教練會陪著我
それはそうだけど
話是這麼說
先生　ケガ　まだ痛いのかな
不知道教練的傷還疼不疼
ただでさえ　大会まですごくプレッシャーがかかるはずです
本來比賽前壓力就很大了
なので　家ではなるべくリラックスさせてあげてください
在家時儘量讓她放鬆一點吧
そういえば　いのり　車の中で泊まってみたいって前から言ってたよね
對了 小祈 你是不是說過想在車上過夜來著
急にだけど　今日かなっちゃうね
今天剛好可以體驗一下了
今からだと新潟に着くの　たぶん朝よ
現在出發的話 差不多明早才能到新潟
そっか
這樣
じゃあ　車の中でお泊まりだ
那就要在車裡過夜了
玄関で先に先生来るの待ってるね
我去門口等教練來
では　安全運転で行ってきます
放心 來回路上肯定安全第一
はい　よろしくお願いします
嗯 那就拜託您了
ごめんね　突然のことで
不好意思啊 突然要你跑這麼遠
いえ　全然
沒事的
車の中で泊まるの初めてで　すごくワクワクしてます
我第一次在車上過夜 現在很激動
長旅になるけど　頑張ろうね
路程很遠 好好休息
眠くなったら　すぐ寝ていいから
要是睏了馬上睡覺就行
はい
好的
わあ　いつもたくさん車　通ってるのに　今は全然いない
哇 平時路上好多車 現在一輛都沒有
えっと　まずはサラダチキンっと
我找找 先買塊雞胸肉
あとは
然後呢
こ　これは
這 這是
ペンクマコーナー
企鵝小熊專櫃
かわいい
好可愛
司先生　見てください　これ　限定品です
司教練 快看快看 這可是限定的
飲み物は
喝點什麼呢
いのりさんも何か…
你想喝什…
もしもーし　いのりだよ
晚安 是我
何　その元気
你怎麼這麼開心
いのり　何か食べてる？
你在吃東西嗎 小祈
肉まん
是肉包子
出発前にご飯　食べたでしょ
出門之前不是吃過了嗎
もう
又吃
すみません　先生
不好意思啊 教練
いえいえ
沒事
今　岐阜県なんだって
我們現在在岐阜縣
もう？
就到岐阜了
早いのねえ
真快
高速道路で来たからね
我們走的高速
遅くまで起きてちゃダメよ
你可不能睡太晚了
はーい
我知道啦
先生もすみません　よろしくお願いします
也麻煩教練多照顧一下了
いえいえ　では切りますね
沒事的 那我先掛了
じゃあ　そろそろ出発しようか
差不多該走了
はい
好
先生　しりとりしませんか
教練 玩不玩接龍
いいよ
好啊
じゃあ　リンゴ
那 蘋果
えーと　ゴンドラ
果 果盤
ラ
盤
ランドセル
盤點
ル
點
ル　ルール
點 點對點
ルール？
點對點？
え　え　ルで返すのずるいです
怎麼一樣的字還給我
え　ル　ル　え？ル？
點 點什麼？
じゃあ　いつ身長がそんなに伸びたんですか
那您什麼時候長到這麼高的？
身長か
身高啊
先生
教練
せんせ
司先生
司教練
いのりさん　マジ全然寝ないな
つかさせんせ
小祈完全不睡啊
司教練
いのりさん　明日　早いから　そろそろ
小祈 明天要早起 差不多該睡了
ごめんなさい
對不起
でも　司先生とスケート以外の話したの初めてだから
但我還是第一次能和教練聊花滑之外的事
なんかお話したいこといっぱいあって
感覺有說不完的話
そっか
這樣啊
じゃあ　あと10分だけ
那就再聊十分鐘吧
ホントですか　えーと　じゃあ
真的可以嗎 那我繼續問了
結束いのりさん　ガチで寝ましょう
結束祈同學 你真的該睡了
これ以上は話しかけられても無視します
你再說什麼我都不會搭理的
嫌だ
不要
先生とお話できるの楽しすぎて　目が　目があ
和教練說話太開心了完全閉不上眼睛
そんなうれしくなるようなこと言ってもダメです
你吹捧我也沒用
俺も仮眠するけど　トイレに行く時は絶対１人で行かないでね
我也小睡一會兒 去廁所的時候一定要叫我
あと　お母さんに電話したくなったら　俺のを渡しておくから
要是想給媽媽打電話的話 我把手機借你
小さい子じゃないんだから　大丈夫ですっ
我已經不是小孩了 我不想
もう寝ますっ
我這就睡
おやすみ
晚安
そう言えば先生
說起來 教練
おやすみー
晚安
いのりさん　思ったより元気でよかった
還好小祈沒有我想像中那樣消沉
シングルしか跳べなくなって　かなり焦ってたみたいだけど
之前她所有連跳都忘了 好像挺焦慮來著
この様子なら　魚淵先生の元で見てもらえれば…
現在這樣 只要請魚淵教練看看…
いのりさん？
小祈？
いのりさん
小祈
ちょっと　お話しようか
要不要聊一聊
はい
好
とってもキレイですね　琵琶湖
琵琶湖真美啊
諏訪湖だよ
這是諏訪湖
琵琶湖は滋賀県だね
琵琶湖在滋賀縣
先生
教練
骨　痛くないですか
你骨頭還疼嗎
ヒビ入ってるから　痛いですよね
有裂縫 肯定很疼吧
それなのに新潟まで　私を連れてきてくれて　ありがとうございます
這樣還帶我去新潟 謝謝您
私　必ずまた跳べるようになって
我一定會跳好的
この湖
這個湖
冬になると全部凍るんだって
到了冬天好像會全部結冰
これが全部　滑れるんですか
這麼大一片湖全都能滑嗎
滑ってみたいよね
我也挺想滑的
でも　勝手に乗っちゃダメなんだって
但是好像不準隨便上去滑
なあんだ
可惜了
次は乗れる湖に行ってみたいね
有機會找個能滑的湖吧
こんな大きな氷の上で滑るスケート　すごい豪華だろうなあ
能在這麼大一片冰上滑 一定很舒暢
湖の上で跳ぶいのりさん　すごくカッコいいと思うよ
在湖面上跳躍的你 肯定很帥
明日は新潟だけど　これからも日本中のリンクに行こう
明天是去新潟滑 以後我們要走遍日本的滑冰場
いろんな氷の上を跳び回ろう
體驗各地的冰面
明日　跳べなくても大丈夫だよ
明天跳不了也沒事的
いろんな方法を試して　一緒に積み重ねていこう
一起嘗試各種辦法 慢慢學會就好
はい
是
車まで　おぶるよ
我揹你回去吧
寝起きでぼんやりして　足でもくじいたら大変だから
要是你太睏扭到腳就不好了
ち　小さい子じゃないのでそのくらい歩けます
我 我又不是小孩 這點路還是能走的
先生が丈夫でいのりさんを背負っても全然へっちゃらなことを証明しますよ
我也要證明一下自己一點事情都沒有 甚至可以揹你
やったー
太好了
いのりさん　乗り心地はいかがですか
坐著感覺怎麼樣
景色が良くて最高でーす
高高的地方風景也很漂亮
先生の背中あったか　ホカホカ
教練的後背好溫暖
先生　お熱ないですか
教練 你是不是發燒了
ごめん　俺　平熱37度あるんだ
對不起 我日常體溫37度的
毎日　風邪ひいてる時の温度
每天都像發燒一樣的溫度
うん　いつも元気だから　大丈夫だよ
我平時挺健康的 沒事的
じゃあ　司先生はきっと
我猜
氷の上でたくさん滑るために　あったかい体で生まれてきたんですね
你肯定是為了多滑冰 才會天生這麼高體溫的吧
14歳？中学で初心者？無理無理
14歲 國中生 沒學過？不收不收
誰か教えてほしい
真希望能有個人告訴我
氷の上に立つことなんて　誰一人望んでない俺に
沒人期待能站上冰面的我
才能があるのかどうか
究竟有沒有天賦
いのりさ…
小祈…
俺も
我一定
あなたを　スケートをやるために生まれてきたって
會讓你成為舉世公認的
世界中で言われる選手にするからね
為滑冰而生的天才
奇跡を見る
見證著奇蹟
忘れられない衝動
心中的萌動難以忘記
手に取る運命、ここに今、賭ける
掌握這命運 押注在今天
転んだ数だけ
每一次摔倒
自信が削がれていく
都會讓我越來越不自信
どうか日々よ、報われてくれないか？
付出的努力 什麼時候才有回報？
泣いても明日を生きられたのは
落淚之後 之所以能面對明天
それほど強い想いがあるから
是因為心中的信念
咲き誇れ！いつかの悔しさの種よ
綻放吧！當年種下的那不甘的花兒
悲しみもぎゅっとあたたかくて
是你讓悲傷變得溫暖
苦しみもきっと包んでくれる
是你讓痛苦變得輕鬆
嗚呼、君に出会えて良かった
認識你是我的幸運
まだ私強くなれるんだ
原來我還能變得更加堅強
We are Rookies!